Visually, we are able to drag and drop
Instructor: Visualmente, somos capaces de arrastrar y
but technically in JavaScript of course,
soltar pero técnicamente en JavaScript por supuesto,
our script has no idea of what's happening.
nuestro script no tiene idea de lo que está sucediendo.
But to us humans of course, it's clear
Pero para nosotros los humanos, por supuesto,
that we're dragging this exact item here.
está claro que estamos arrastrando este elemento exacto aquí.
But if we have a look at our code,
Pero si echamos un vistazo a
how would JavaScript know what's getting dragged where?
nuestro código, ¿cómo puede saber JavaScript qué se arrastra a dónde?
How would we update our state
¿Cómo actualizaríamos nuestro estado
based on the information we have right now?
basándonos en la información que tenemos ahora?
It wouldn't really be possible.
Realmente no sería posible.
So to make that work in JavaScript
Así que para hacer que esto funcione en JavaScript
we have to go back to the class
tenemos que volver a la clase de nuestro
of our draggable item, the project item.
elemento arrastrable, el elemento del proyecto.
There, in the dragStartHandler,
Allí, en el dragStartHandler, registrar el
logging the event of the console
evento de la consola no es
isn't everything we should do.
todo lo que debemos hacer.
Actually we don't need to do that at all.
En realidad, no necesitamos hacer eso en absoluto.
Instead, let's now use our event object here
En su lugar, vamos a utilizar nuestro objeto de evento aquí
because that has a data transfer property.
porque eso tiene una propiedad de transferencia de datos.
This is special for drag events,
Esto es especial para los eventos de arrastre, que
that you have such a data transfer property.
tiene una propiedad de transferencia de datos de este tipo.
And on that property,
Y en esa propiedad, puede adjuntar datos
you can attach data to the drag event
al evento de arrastre y más tarde será capaz
and you'll later be able to extract
de extraer esos datos en una caída y
that data upon a drop
el navegador en JavaScript detrás
and the browser in JavaScript behind the scenes,
de las escenas, almacenará esos datos durante
will store that data during the drag operation
la operación de arrastre y asegurar que los datos
and ensure that the data you get when the drop happens
que se obtiene cuando la caída se produce es el mismo dato
is the same data you attach here.
que adjunta aquí.
For that you can call, setData, on data transfer,
Para ello se puede llamar, setData, en la transferencia de datos,
but data transfer could actually be null.
pero la transferencia de datos en realidad podría ser nula.
So we have to add an exclamation mark here,
Así que tenemos que añadir un signo de exclamación
we of course know that it won't be null here.
aquí, por supuesto sabemos que no será nulo aquí.
You might wonder why could it be null?
Se preguntará por qué podría ser nulo.
Well the drag event is always the same kind of event
Bueno, el evento de arrastre es siempre el mismo tipo de evento,
but based on which listener triggers it
pero según el oyente que lo active o el evento
or which exact event you're listening to,
exacto que esté escuchando, la transferencia de
data transfer is not necessarily available.
datos no está necesariamente disponible.
So not all drag-related events
Así que no todos los eventos relacionados con el
give you an event object that has
arrastre le dan un objeto de evento que tiene el objeto de
the data transfer object.
transferencia de datos.
The dragStartHandler
El dragStartHandler que se
which fires up on the drag start event however,
dispara en el evento de inicio del arrastre, sin embargo,
does have it so here we can safely call setData.
sí lo tiene, así que aquí podemos llamar con seguridad a setData.
And now setData takes two arguments here.
Y ahora setData toma dos argumentos aquí.
The first argument is an identifier
El primer argumento es un identificador del formato
of the format of the data,
de los datos, y ahí tienes
and there you've got certain possible formats available.
ciertos formatos posibles disponibles.
Attached you'll find a deep dive into drag and drop
Adjunto encontrarás una inmersión profunda en la función de arrastrar y soltar
with JavaScript where you can learn way more about them.
con JavaScript donde podrás aprender mucho más sobre ellas.
You'll also learn more about it
Por cierto, también aprenderás
in my JavaScript Complete Guide course by the way.
más sobre esto en mi curso de la Guía Completa de JavaScript.
Here we need the text/plain format
Aquí necesitamos el formato text/plain, lo que
which means we're just going to attach
significa que sólo vamos
some plain text asked data that is transferred,
a adjuntar un texto plano pidió datos que se transfieren, y eso
and that's important.
es importante.
We're not going to attach our objects here,
No vamos a adjuntar nuestros objetos aquí, nuestro
our project itself,
proyecto en sí, vamos a seguir
we'll just keep getting trapped.
atrapados.
So not the complete project which can be rendered here.
Así que no es el proyecto completo el que se puede renderizar aquí.
Instead, it actually suffices to attach
En su lugar, basta con adjuntar el ID del proyecto,
the ID of the project because this will later allow us
ya que esto nos permitirá más tarde recuperar ese
to fetch that project from our state.
proyecto desde nuestro estado.
So attaching the ID is all we need to do.
Así que adjuntar la identificación es todo lo que tenemos que hacer.
We wanna transfer only a small amount of data,
Queremos transferir sólo una pequeña cantidad de datos, esto
this will also saves us some memory.
también nos ahorrará algo de memoria.
So now with that, we're attaching data to the drag event.
Así que ahora con eso, estamos adjuntando datos al evento de arrastre.
One other thing I wanna do is,
Otra cosa que quiero hacer es, en la transferencia
on data transfer where we again,
de datos donde de nuevo, tenemos que añadir el
have to add the exclamation mark,
signo de exclamación, voy a establecer
I'll set the effectAllowed property to move.
la propiedad effectAllowed para mover.
This basically controls how the cursor will look,
Esto básicamente controla cómo se verá el cursor,
and tells the browser a little bit about our intention,
y le dice al navegador un poco sobre nuestra intención, que
that we plan to move an element from A to B.
planeamos mover un elemento de A a B.
An alternative could be copy,
Una alternativa podría ser
where you then get different cursor
copiar, donde se obtiene un cursor diferente
which indicates to the user
que indica al usuario que está
that you're copying and not moving,
copiando y no moviendo, pero aquí queremos
but here we wanna move the element
mover el elemento lo que significa
which means upon a drop,
que al soltarlo, lo quitamos
we remove it on its original place
en su lugar original y lo añadimos al
and add it to the new place.
nuevo lugar.
So now data is attached here and that is step number one.
Así que ahora los datos se adjuntan aquí y ese es el paso número uno.
Let's now go back to the place
Volvamos ahora al lugar donde queremos
where we want the drop to happen,
que se produzca la caída, que
which is the project list.
es la lista de proyectos.
There, it starts in the dragLeaveHandler.
Allí, comienza en el dragLeaveHandler.
Now in this application, in this project here,
Ahora en esta aplicación, en este proyecto aquí,
we only have one drag and drop operation
sólo tenemos una operación de arrastrar y soltar
and that is our projects here.
y eso es nuestros proyectos aquí.
In bigger applications you might have different pieces
En aplicaciones más grandes puede que tengas diferentes piezas
on the page that can be dragged and dropped
en la página que pueden ser arrastradas y soltadas
and you don't wanna make everything droppable everywhere.
y no quieres hacer que todo se pueda soltar en todas partes.
So therefore, here in the dragOverHandler,
Por lo tanto, aquí en el dragOverHandler, que se dispara cuando se entra
which fires when you enter a draggable area
en un área arrastrable con un elemento unido al
with an item attached to the mouse,
ratón, quiero comprobar si realmente
I wanna check if a drag really is allowed here.
se permite un arrastre aquí.
For that, I will check if event.dataTransfer,
Para ello, voy a comprobar si el evento. dataTransfer, aquí también
here it is available as well,
está disponible, así
so if that is available,
que si eso está disponible,
and then, if it is available,
y entonces, si está disponible,
the data transfer types property
la propiedad de tipos de transferencia de datos
has a first value which is equal to text/plain.
tiene un primer valor que es igual a text/plain.
That simply means, is the data attached to our drag event,
Eso significa simplemente que los datos adjuntos a nuestro evento
is that of that format?
de arrastre, ¿son de ese formato?
Which it of course is
Que por supuesto lo
because that is the format we set up
es porque ese es el formato que configuramos
in the dragStartHandler here.
en el dragStartHandler aquí.
So for example, here it would not allow dropping images
Así que, por ejemplo, aquí no permitiría soltar imágenes o algo
or something like that
así que tendría un
which would have a different data format.
formato de datos diferente.
I've just allowed dropping of plain text.
Acabo de permitir que se deje caer el texto sin formato.
Of course I now also need to replace
Por supuesto, ahora también tengo que sustituir
underscore with an event again
el guión bajo por un evento de
because I'm referring to it here.
nuevo porque me refiero a él.
Now if that is the case then I know I wanna allow a drop
Ahora bien, si ese es el caso, sé que quiero permitir una caída, así que
so then I will update the background.
entonces actualizaré el fondo.
And just one other important thing we gotta do,
Y otra cosa importante que tenemos que hacer, tienes
you have to call event.preventDefault.
que llamar al evento. preventDefault.
But why do we have to call that?
Pero, ¿por qué tenemos que llamar a eso?
Because in JavaScript a drag and drop
Porque en JavaScript un arrastrar y soltar funciona
works such that a drop is actually only allowed,
de tal manera que en realidad sólo se permite soltar, por
so the drop event will only trigger on an element,
lo que el evento de soltar sólo se disparará en un elemento,
if in the drag overHandler on that same element
si en el overHandler de arrastrar en ese mismo elemento
you called preventDefault.
se llamó a preventDefault.
You can think of this as the following.
Se puede pensar en lo siguiente.
The default for JavaScript drag and drop events
El valor por defecto para los eventos de arrastrar y soltar
is to not allow dropping
de JavaScript es no permitir la caída, por
so you have to prevent default in the drag overHandler
lo que tienes que evitar el valor por defecto en el drag overHandler
to tell JavaScript and the browser
para decirle a JavaScript y al navegador que para este
that for this element,
elemento, en este caso para
in this case for this section for this projectless class
esta sección para esta clase sin proyecto quieres permitir
you wanna allow a drop.
una caída.
So only if you do this is a dragOverHandler
Así que sólo si haces esto es un dragOverHandler el evento
the drop event will actually trigger
de caída realmente se disparará cuando
when the user lets go.
el usuario lo suelte.
Otherwise if the user lets go,
De lo contrario, si el usuario se suelta,
the drop event will not fire.
el evento de caída no se disparará.
So with that, the drop handler will
Así que con eso, el manejador de la caída
then eventually execute of course,
se ejecutará finalmente, por supuesto,
because now we are allowing this to happen.
porque ahora estamos permitiendo que esto suceda.
So here in the drop handler we can now accept the event,
Así que aquí en el manejador de la caída ahora podemos aceptar el evento,
and for the moment let's just console.log the event
y por el momento vamos a la consola. registre el evento aquí así
here like this to see whether this works.
para ver si esto funciona.
We now save everything, we add a new item here,
Ahora guardamos todo, añadimos un nuevo elemento
and I drag this.
aquí, y arrastro esto.
If I drop it here in finished projects
Si lo suelto aquí en proyectos terminados ves que
you see this drag event is firing here.
este evento de arrastre se dispara aquí.
And that's coming from line 236
Y eso viene de la línea 236 que efectivamente
which indeed is this line in the drop handler.
es esta línea en el manejador de la caída.
Now if we inspect the drag event here in the browser,
Ahora si inspeccionamos el evento de arrastre aquí en el navegador,
you see we have a bunch of data in here
ves que tenemos un montón de datos
and we also have that data transfer property.
aquí y también tenemos esa propiedad de transferencia de datos.
And in there you see the effect we allowed,
Y ahí verás el efecto que permitimos,
which is Move,
que es Mover, y también
and you'll also see nothing in there.
verás que no hay nada ahí.
Well, only because the data was already cleared
Bueno, sólo porque los datos ya fueron borrados después
after this was being put into the console.
de que esto se pusiera en la consola.
And since we put in the object here
Y como aquí ponemos el objeto y los
and objects are reference types,
objetos son tipos de referencia, pues vemos
well, we see the latest snapshot where the data's lost.
la última instantánea donde se han perdido los datos.
Actually at the point of time we are dropping this,
En realidad, en el momento en que dejemos esto,
we will be able to extract data from data transfer.
podremos extraer datos de la transferencia de datos.
And I can prove this to you.
Y puedo demostrarlo.
Of course we can simply access data transfer
Por supuesto, podemos simplemente acceder a la
and there you have a getData method,
transferencia de datos y ahí tienes un método
and now we wanna get the data with this text/plain format
getData, y ahora queremos obtener los datos con este formato
and that should be the project ID we attached
text/plain y que debería ser el ID del proyecto que adjuntamos
to our data transfer package on the project item.
a nuestro paquete de transferencia de datos en el elemento del proyecto.
So if we now save this
Así que si ahora guardamos esto
and we re-add the project here,
y volvemos a añadir el proyecto aquí,
and drag this here,
y arrastramos esto aquí,
you see this here indeed, is the ID of this project item.
se ve esto aquí en efecto, es el ID de este elemento del proyecto.
We can see that if we inspect it
Podemos verlo si
because we also add it here as an ID,
lo inspeccionamos porque también lo
0.2167, looks like this ID to me.
añadimos aquí como ID, 0. 2167, se parece a esta identificación para mí.
So we are successfully transferring the ID.
Así que estamos transfiriendo con éxito el ID.
Now we're almost there.
Ya casi hemos llegado.
Now we just have to update our state behind the scenes
Ahora sólo tenemos que actualizar nuestro estado entre bastidores
and then rerender DUI.
y luego volver a renderizar la DUI.